Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Adara'hai will stay with her awhile. Supporting her through this loss was why this one came in the first place. Vijari was her world. Now that he is gone, Adara'hai does not know what her sister will do.
ja: アダーラハイは、しばらくあの子の元に留まるわ。元々は、夫を失った悲しみを支えるために来たんだから。ヴィジャリは妹のすべてだった。それを失った今、妹がどうするのかわからない

source: Do you think she'll stay in Black Heights now that he's gone?
ja: 彼が死んだ今、彼女はブラックハイツに留まると思うか？

source: What about Ka'ishka?
ja: カイシュカの様子は？

source: Adara'hai has never seen a Bent Cat return to the true path. Never once has she heard another Twilight Cantor claim it possible. Those who have tried inevitably succumbed to their corruption. All we can do is return them to the Darkness.
ja: アダーラハイは、曲がった猫が真実の道に戻ってきた姿を見たことがない。他の黄昏の先唱者に、それができると聞いたこともない。挑んだ者は例外なくその腐敗に屈した この者たちにできるのは、彼らを闇に戻すことだけよ

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: Many have clawed their way out of the Dark to invade our world, but some, she fears, are villagers who went to the Wall of Life seeking salvation from Khenarthi only to find damnation instead. Once Khajiit become dro-m'Athra they are lost for good.
ja: 多くは、この世界を我が物にするために闇から抜け出してきた。でも恐ろしいことに、ケナーシの救いを求めて生命の壁に行って、代わりにドロ・マスラになってしまった村の民もいるわ カジートが一度ドロ・マスラになったら、決して元には戻れない

source: You can't drive the darkness out of them like Vijari?
ja: ヴィジャリのように、闇を追い出せないのか？

source: Where are these dro-m'Athra coming from?
ja: ドロ・マスラはどこから来ている？

source: Ka'ishka told Adara'hai that there are more Khenarthic Bells along this passage. The dying would ring them on their way to the summit to announce their coming to Khenarthi. A strong peal should drown out the heart and help her cast out the darkness.
ja: カイシュカは、この道にもっとケナーシの鐘があると言っていたわ。死が近い者は、ケナーシに到着を告げるため、頂上に向かう道で鐘を鳴らすのよ 大きな鐘の音はあの心臓の鼓動をかき消して、闇を払う力になるはず

source: Where are these dro-m'Athra coming from?
ja: ドロ・マスラはどこから来ている？

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: Yes, but I do not know where he hides. I leave that task to you, hunter. The Dragonguard of old were accomplished trackers, were they not? Seek the aid of a companion who knows this land well. Perhaps they can help you find Yahgrondu.
ja: ああ、だが彼がどこに隠れているか、我は知らぬ。その仕事はお前に任せよう。古のドラゴンガードは、熟練の追跡者だったからな。そうであろう？ この地をよく知る仲間の協力を求め、導かせるとよい。さあ行け、狩人よ。ヤーグロンデュを探すのだ

source: I'll speak to a companion who is familiar with Elsweyr and search for Yahgrondu.
ja: エルスウェアに詳しい仲間と話して、ヤーグロンデュを探そう

source: A Dragon's words. They possess power few mortals understand. When we give our word, we are bound by it. That is our way. The Dragon Yahgrondu vowed to aid me in a time of need. We must seek him out and remind him of the oath he made.
ja: ドラゴンの言葉には、定命の者の理解が及ばぬ力がある。ひとたびドラゴンが言葉を与えれば、その言葉に縛られる。それがドラゴンという種だ ヤーグロンデュというドラゴンは、我が求めに応じ我を助けると誓った。彼を探し出し、誓いを思い出させねば

source: You want Yahgrondu to join us?
ja: ヤーグロンデュを仲間にしたいのか？

source: I was told you needed help with something.
ja: 助けが必要だと聞いてきた

source: If there's cult activity in the city, Renmus should know something about it. I want you to see if he has any leads you can follow. Aeliah's agreed to get you into the palace. No need to schedule another appointment.
ja: 街で教団の活動があれば、将軍の耳に届いているはずだ。手がかりをつかんでいるかどうか、会って確かめてくれ アエリアがお前を宮殿に入れてくれる。また面会の予定を入れる必要はない

source: I'll meet Aeliah at the Senchal palace then.
ja: センシャル宮殿でアエリアと会おう

source: Aeliah believes the cult is recruiting in Senchal. I want you to find a recruiter and join their ranks. As a member of the cult, you'll be privy to a great deal of information. But first, you'll want to speak with General Renmus.
ja: アエリアは、教団がセンシャルで人を集めていると考えている。徴募官を探して、教団の内部に潜入してほしい。入り込めれば、多くの情報が手に入るはずだ だが、まずはレンムス将軍と話したほうがいい

source: Why do I need to check in with General Renmus?
ja: なぜレンムス将軍と会わねばならない？

source: How am I to infiltrate the cult?
ja: どうやって教団に潜入する？

source: If Vijari is not yet lost to the Great Darkness, then there is hope, but exorcising dro-m'Athra is risky, as you know. The Bent Cats will do all they can to silence Adara'hai's song or twist it to their tune. She brought no sharp-claws on this trip.
ja: もしヴィジャリが深い闇に屈していないなら、望みはあるわ。でも、あなたも知っているでしょ。ドロ・マスラを追い払うのは危険な仕事だって。曲がった猫はアダーラハイの歌を止めるか、歪めて奴らの旋律に変えようとするの この者は、この旅に鋭い爪を連れてこなかったし

source: I'll help you with your exorcism.
ja: 除霊の手伝いをしよう

source: We did, my friend, and Tamriel owes you a great debt. You and Abnur Tharn both. Damn that old wizard for playing the hero. He contained a blast that should have turned Elsweyr into ash and cinders. But did he have to get himself killed to do it?
ja: 倒したのだ、友よ。タムリエルはお前に大きな借りができた。お前と、アブナー・サルンに よもやあの年寄り魔闘士が、英雄の真似事をするとはな。奴はエルスウェアを灰と化すような爆発を食い止めた。だが、それで死なねばならなかったのか？

source: Tharn saved us all, but I can't help but wonder what comes next.
ja: 皆がサルンに救われた。しかし、これから何があるかは分からない

source: So it's really over? We killed Kaalgrontiid?
ja: これで本当に終わりか？ カールグロンティードを倒したのか？

source: Adara'hai came to support her sister through a trying ordeal. Ka'ishka's husband has been ill for a very long time. Adara'hai knew she needed help from her letter, but this one didn't think she meant an exorcism. It seems she was mistaken.
ja: アダーラハイは、苦しんでいる妹を支えに来たの。妹のカイシュカの夫は、ずっと病を患っていた。アダーラハイは手紙を読んで、助けが必要だと知ったわ。でも、除霊を求めているとは思わなかった どうやら考え違いだったようね

source: Can you help him?
ja: 彼を助けられるか？

source: That's right. What brings you out here? Another exorcism?
ja: そうだ。なぜここに来た？ また除霊か？

source: I imagine it will be similar to how you cleansed the bells in Khenarthi's Breath Temple. The small bells glow in a certain order. All you need to do is hit the larger bells nearby in the same order. That should cleanse them.
ja: たぶん、あなたがケナーシズブレス聖堂で鐘を浄化したのに似てるんじゃないかな 小さい鐘が、ある決まった順番でわずかに輝く。そうしたら、近くの大きな鐘を、同じ順番で叩けばいい。それで鐘は浄化されるはずよ

source: Can you remind me how the cleansing ritual works?
ja: 浄化の儀式の働きについて、思い出させてほしい

source: Thank you, my friend. We all owe you a tremendous debt of gratitude. Farewell.
ja: ありがとう。私たちはどちらも、あなたにとても感謝している。さようなら

source: Are you and the Cygnus Irregulars still working for Khamira?
ja: シグナス不正規兵と一緒に、まだカミラに仕えているのか？

source: Everything and more, my friend, everything and more. In the time that Zamarak has served, Queen Khamira has proven to be … a very active monarch. She is exactly what Elsweyr needs. Even if it makes this one's job ever more difficult.
ja: 素晴らしい。まさに誇りだ、友よ。ザマラクがお仕えして以来、カミラ女王は… 自らが非常に行動力のある君主であることを証明されている 女王はエルスウェアの君主にふさわしい。たとえ、それでこの者の仕事がこれまでになく難しくなったとしてもな

source: How has being Khamira's Queen's Claw been?
ja: カミラの女王の爪としての暮らしはどうだ？

source: We just have to hope there's another path. When you reach the other side, look for anything out of the ordinary. A lever to pull or something to light. Anything that may help me traverse the chasm as well.
ja: 別の道があることを祈るしかないわね 向こう側に着いたら、そこに似つかわしくないものを探して。引っ張れるレバーとか、点灯できる何か。それから、私が裂け目を渡る助けになるものも

source: Do what you have to and finish this, Tharn.
ja: すべきことをして、決着をつけてくれ

source: Just so! A singer, a tale-spinner, and spinner of tails. Shazar regrets that you see him in this sorry state, but his thespian spirit shone through his sloppy appearance! Or his manner of speaking suggested so.
ja: まさしく！ 歌を歌い、物語を紡ぎ、ついでに尻尾も回す。こんな状況で会ったのは残念だが、シャザルの芸人魂はどんな身なりであろうとも輝いていたはずだ！ あるいは話し方に、滲み出ていたか

source: If the smugglers aren't driven out, won't the cove become polluted again?
ja: 密売人が残っているなら、入江は再び汚染されないか？

source: Are you some sort of performer?
ja: 大道芸人か何かなのか？

source: He was isolated from the rest of us. He learned secrets from the Clan Mother that no one else learned. Trained to become a warrior. As a cub, this one was often jealous. But now Nuziwa sees that such a life was not a blessing, but a burden.
ja: 奴は他の者から孤立していた。誰も学んでいない秘密をクランマザーから学んだ。戦士となる訓練を受けた 未熟だったこの者は、よく奴に嫉妬した。でも今のヌジワは、ああいう暮らしは祝福ではなく、重荷だと思う

source: Why do you think this special treatment was a burden to Ra'khajin?
ja: なぜ特別扱いがラカジンに重荷だったと思う？

source: Over the years, Ra'khajin grew more resentful. Always questioning Alkosh's will and his place in Pridehome. Eventually, he left our temple. And now he has returned to massacre us all. By Alkosh, how can this be?
ja: 時が経つと、ラカジンは激しやすい男になっていた。いつもアルコシュの意思や、誇りの家での自分の地位に疑問を持っていたからだ。結局、あいつは聖堂を出ていってしまった そして今、我らを皆殺しにするために戻ってきた。アルコシュにかけて、これは一体どういうことなんだ？

source: I'll talk to Nahfahlaar.
ja: ナーファーラールと話そう

source: What about Nahfahlaar?
ja: ナーファーラールはどうした？

source: We were both taken in by the temple at a young age. Together, we learned the ways of Alkosh and the tapestry of time. But Ra'khajin was always different from this one. Special in some way.
ja: 我らはどちらも若い頃聖堂に入った。アルコシュの道や時のタペストリーのことを、共に学んだ だがラカジンは、いつだってこの者とは違っていた。どこか特別だった

source: Special how?
ja: 何が特別だ？

source: Can you tell me more about Ra'khajin?
ja: ラカジンについてもっと教えてくれないか？

source: It never bothered Papa. He said storing goods in a sacred place kept the ghosts out. Daini does not know why ghosts would try to get into boxes of sugarcane. Just silly, you know? Papa used to say silly things like that all the time.
ja: 父さんは気にしなかった。聖なる場所で保管すれば、亡霊が寄りつかないと言っていたわ。ダイニには、亡霊がサトウキビの箱に入ろうとする理由がわからない。馬鹿げてるでしょう？ 父さんはいつも、そんな馬鹿なことばかり言っていた

source: What does Turo store in there?
ja: トゥロはそこに何を保管している？

source: More than sugarcane, I can tell you that. This place might have kept the ghosts out, but it will not thwart us, walker. We will take what's ours.
ja: サトウキビだけじゃないのは確かよ 亡霊は寄りつかなかったかもしれないけど、私たちの邪魔はできない。奪われたものをいただくわ

source: Enjoy your stay then.
ja: では、ゆっくりしていってくれ

source: Lady Bebbia has graciously extended her hospitality. I would be a fool to refuse such an illustrious invitation. I've asked an associate to mind my business in Abah's Landing in the mean time. He's the only one I could trust to handle it.
ja: レディ・ベビアは親切に手を差し伸べてくれた。こんなに輝かしい招待を断ったら、私は大馬鹿者だ その間のアバーズ・ランディングの商売は、共同経営者に頼んだ。任せられるのは彼しかいない

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: Will you be staying in Senchal for a while?
ja: しばらくセンシャルに滞在するのか？

source: No, no. She has missed her home for a while now. Though it does feel odd to be settling in after so long bouncing around like a Baandari Pedlar. Bebbia will travel again, she is certain, but not before Senchal is on the mend.
ja: いいえ。この者はずっと故郷を恋しく思ってた。バーンダリの行商人みたいに長い間飛び回った後で、一ヶ所に落ち着くのは奇妙な感じだけどね ベビアはいずれ旅に出る。それは確かだけど、センシャルが復興した後になるわ

source: Best of luck with all your plans.
ja: 計画の成功を祈る

source: Bebbia has been invited to no less than seven committees for Senchal's beautification. And she has aims to recover other lost works to return to the city and restore to their prior glory. She'll be stuck here a while, it seems.
ja: ベビアはセンシャルの美化のために、7つ以上の委員会に招待されてる。他の失われた作品を発見し、街に返還させて、以前の栄光を取り戻す目標があるの しばらくはここに留まることになりそうね

source: You'd rather leave again?
ja: また出て行きたいのか？

source: What's keeping you so busy?
ja: なぜそうも忙しい？

source: You are looking somewhat sallow. Best not to let the sickening skooma seep in too deeply. Step into the shallows my squeamish savior and spit all that poison out to sea!
ja: 血色が悪いな。あの吐き気のするスクゥーマは、あまり深く吸い込まないほうがいい 浅瀬に入って、毒を全部海に吐き出してしまうといい！

source: My stomach is full of sacramental water and skooma. Now what?
ja: 秘跡の水とスクゥーマで腹が一杯だ。これからどうする？

source: A gift from the Lady of Light, she said. I thought it was a joke. Or a swindler trying to take our gold. But she never asked for a thing. J'saad accepted the gift against my wishes. The note you found explains the rest.
ja: 光の淑女の贈り物だって、あの女は言ってた。冗談だと思ったわ。あるいは金を巻き上げる詐欺師だって。でも、何も要求してこなかった ジサードは石を受け取ってしまった。断ってくれたらよかったのに… あとはあなたが見つけたメモに書いてある

source: What will you do with the stone?
ja: 石をどうする？

source: I'm sorry, but I found this note and stone next to a body. I believe it was J'saad's.
ja: すまない。だが、遺体の近くでこのメモと石を見つけた。ジサードのものだと思う

source: You saved her life, walker. Had Lahini joined that ceremony, she would have died with the rest of them. We need to report this to Sai Sahan. The attack on Pridehome, the aeonstones, all of it. Let's return to the Dragonguard Sanctum.
ja: 命を救ったね。儀式に加わってれば、他の連中と一緒に死んでた サイ・サハーンに、誇りの家やイオンストーンのことを報告しましょう。ドラゴンガードの聖域へ戻るよ

source: All right, let's return to Sai Sahan.
ja: わかった。サイ・サハーンの元に戻ろう

source: Then she probably died with the rest of them. What a shame. We need to report to Sai Sahan. He needs to know about the attack on Pridehome, the aeonstones, all of it. Let's return to the Dragonguard Sanctum.
ja: じゃあ、他の連中と一緒に死んだのか。かわいそうに サイ・サハーンに報告しましょう。誇りの家やイオンストーンのことを知らせないと。ドラゴンガードの聖域へ戻るよ

source: All right, let's return to Sai Sahan.
ja: わかった。サイ・サハーンの元に戻ろう

source: I do. The crew of the Perfect Pounce accompanied us on one Dragon hunt and handled themselves well. See if they're willing to make our association more permanent. Speak to Za'ji and see if he and his crew would like to join our order.
ja: ああ。ドラゴン狩りで我々に同行したパーフェクトパウンス号の船員たちは、しっかりと仕事をこなしていた。彼らがこの先も我々と共に歩む意志があるかどうか、確かめてほしい ザジと話して、彼と船員がドラゴンガードに参加したいかどうかを聞いてくれ

source: All right. I'll ask Za'ji if he and his crew want to join the Dragonguard.
ja: わかった。ザジと話して、彼と船員がドラゴンガードに入りたいかどうかを尋ねよう

source: Did you have any candidates in mind?
ja: 候補の心当たりはあるのか？

source: There is hope, but exorcising dro-m'Athra carries great risk. They will claw at this one to silence her song, or try to twist her tune until she too sways her tail to the Bent Dance. Cantors normally walk with a pride of sharp-claws to do this.
ja: 可能性がない訳ではないけど、ドロ・マスラを追い払うには大きな危険が伴う。奴らはこの者に爪を立てて歌を止めることも、旋律を歪めてベントの踊りに引き込むこともできる。先唱者は、誇り高く鋭い爪の者と共に歩くものなの

source: I'll help you with your exorcism.
ja: 除霊の手伝いをしよう

source: Now she sells us out to save her own hide. Typical. In her heart, Daini always knew Antonia would get cold paws and call off before long. This one just hoped the little skeever would do it quietly.
ja: 自分の保身のためにこの者たちを売る。よくある話ね 心の奥で、いずれアントニアは怖気づいて逃げるってわかっていた。せめて静かに逃げてくれるよう願っていたけど

source: Do you think she'll go through with it and tell Turo?
ja: 彼女が生き延びてトゥロに伝えると思うか？

source: Adara'hai is a Twilight Cantor. She sings the Dusk-Canticles so Khajiit are not swayed by the beat of Lorkhaj's heart, and to drive off the Bent Cats already lost. If Ka'ishka's fears are well founded, her husband's soul is in grave peril.
ja: アダーラハイは黄昏の先唱者よ。カジートがローカジュの心臓の鼓動に惑わされず、迷える曲がった猫を追い払うために、黄昏の賛歌を歌う もしカイシュカの懸念が当たっているなら、彼女の夫の魂はとても危険な状態よ

source: Can you protect him?
ja: 彼を守れるか？

source: You're an exorcist?
ja: 祈祷師なのか？

source: Indeed she is, and doing the Guild proud. Of course Velsa never lets her get a swollen head about it. The two of them still go at it. Walks-Softly and Quen just ignore them and do a good job of training newer recruits.
ja: ああ。ギルドも喜んでいる。もちろん、ヴェルサはうまく手綱を引いている。2人はまだ組んでいるよ 静かに歩む者とクエンは2人を無視して、新人の訓練に励んでいる

source: And Silver-Claw?
ja: 銀の爪は？

source: His business ventures are broadening, as is he. We discussed both at length when he came in for a new silk suit. It's the pies that Nirahni makes. He loves her baking. Velsa sometimes chases him out of her home with a broom.
ja: 彼の事業は拡大している。体も拡大しているがね。新しいシルクのスーツを買いにきた時、その両方について長々と議論したものだ 原因はニラーニの作るパイさ。彼女の作る菓子が大好物なんだ。ヴェルサは時々、箒で彼を家から追い払っているよ

source: How will you hide all of the damage to the tapestry?
ja: タペストリーの傷をどうやって隠す？

source: I …. We live hand-to-mouth here, walker. In South Guard, you learn to steal or you starve. It is that simple. Daini does what she has to to keep us afloat, but Safik has a gentle heart. He still has a chance to do something good with his life.
ja: この者は… この者たちは、ギリギリで暮らしているの。サウスガードでは、盗みを学ばなかったら飢えるだけ。単純な話よ ダイニは生きるためにやるべきことをやっている。でもサフィクは心が優しいの。まだ、人のためになる何かができる

source: So, how will these goods help you and Safik escape?
ja: それで、これらの品がサフィクとの脱出にどう役立つ？

source: This one secured passage on a Nord merchant ship bound for Mistral. Plenty of opportunities there for people like my brother and me. I owe the ship's captain, Sormund, just a few drakes more. Soon we will turn our backs on this place for good.
ja: ミストラルに行く、ノルドの商船に乗る手配がついたの。あそこなら、弟にもこの者にも機会がたくさんある 船長のソームンドには、もう少しお金を支払うことになっている。それでここから、永遠におさらばよ

source: You said these caravaners were criminals. What else do you know about them?
ja: 隊商は犯罪者だったと言っていたな。他に知っていることは？

source: How will these goods help you escape South Guard?
ja: これらの品がサウスガードからの脱出にどう役立つ？

source: Just make it quick! Malahbu's fur falls out from all this worry.
ja: とにかく急いでくれ！ マラーブの毛皮が心配で全て抜け落ちてしまう

source: I'll keep her safe.
ja: 彼女を守ろう

source: As many as she can manage. Not everyone makes it though, you know? Not enough bedrolls. Not enough food to go 'round. Most wind up working for Turo eventually, Hircine take him. An empty belly will make you do all sorts of nasty things.
ja: できる限りの数を。もちろん、全員は無理だけどね。毛布が足りない。配給する食事が足りない。結局ほとんどがトゥロのために働くことになる。ハーシーンに連れ去られてしまえ 腹が空くと、みんなどんな酷いことだってやる羽目になるのよ

source: Does Daini care for a lot of people around here?
ja: ダイニはここの人々のことを世話していたのか？

source: Ha! She says she's keen to travel. I wager a long walk in the Pale would put that to the test. Anyway, she wears a coat year round. She'll be fine! I bet you'll be off soon, too. Take care of yourself, all right?
ja: はっ！ あいつは旅がしたいって言ってるよ。ペイルを長々と歩いたら気が変わるかもしれないがな。まあ、あいつは一年中毛皮を着てる。大丈夫だろう！ お前ももうすぐ旅立つんだろう。気をつけてな？

source: Your mother is heartbroken. She's worried that you're hurt, possibly dead.
ja: 悲しみに打ちひしがれていた。娘が傷つき、死んでしまうのではないかと心配していた

source: Tell her the truth. Her father wanted to save everyone despite the risks. I wanted to keep her safe. Jano and I both made mistakes. Pride and stubbornness. Cowardice and heartache …. But now we can make things right. We can find peace.
ja: 真実を伝えて。あなたの父は危険を顧みず、全員を救おうとしたって。私はあの子の無事を第一に望んでいたけれど ジャノと私はどちらも間違いを犯した。プライドと強情。臆病と苦悩… でも、私たちはやり直せる。平安を見つけられる

source: If we broke the curse, why do all these undead remain?
ja: もし呪いを解けば、残ったアンデッドはどうなる？

source: Now? I try to reconcile with the man I betrayed. I will try to contact Catina one last time before we drift to Aetherius, but if I can't, tell her I love her. More than anything. I'm sorry I caused her such distress.
ja: そうね… 裏切ってしまったあの人と和解してみる 私たちがエセリウスに流れて行く前に、もう一度カティナに声を伝えられるといいけど。もし駄目だったら、愛しているとあの子に伝えて。誰よりも。あの子をあんなに苦しませることになるなんて

source: What should I tell her about Jano?
ja: ジャノについて、彼女にどう言えばいい？

source: What happens now?
ja: それで、これからどうなる？

source: Oh, I would've. Trust me. Couldn't wait to bust loose and beat the tar out of those runts! But once they put Tajahir and Marekki in there with me I had to take it easy. Neither one can swing a sword. If a fight broke out? Wouldn't have been pretty.
ja: ああ。信じてくれ。縄を抜けて、あの悪漢どもを叩きのめすのが待ちきれなかった！ でもタジャヒルとマレッキが来てからは、慎重にならざるを得なかった。どちらも剣を使えない。戦いが始まったらどうだ？ 厄介なことになる

source: What can you tell me about your friends, Tajahir and Marekki?
ja: 友人のタジャヒルとマレッキのことを教えてほしい

source: Several barriers block your path. By the brazier's light, these barriers will vanish. Therein lies the challenge. Which barrier do you open? Where do you move the sliding stone? Which path leads to the platform?
ja: 道はいくつかの障壁によって塞がれている。かがり火に光を灯せば障壁は消えるだろう そこで知恵が試されるのだ。どの障壁を消す？ 滑る石をどこへ動かす？ どの道が先へとつながる？

source: If I make my way through this path, I'll be allowed to join the Order of the New Moon?
ja: この道を突破すれば、新たなる月の教団への参加が認められるのか？

source: Precisely. Prove your cunning by finding the way forward. Display your strength by moving the sliding stones as you wish. Unleash your ferocity and strike down any who stand in your way.
ja: その通りだ 先へ続く道を見つけ、知恵を示せ。そして、石を動かし力を示せ。その身に宿る荒々しさを解き放ち、邪魔する者はなぎ倒すのだ

source: Tell me about Ra'khajin.
ja: ラカジンについて教えてくれ

source: The Path of the New Moon is obstructed by two doors. To unlock them, you must move the sliding stones below onto platforms. Make your way past both doors and you pass the trial. However, the path you must move through is not a simple one.
ja: 新たなる月の道は2つの扉で塞がれている。扉を開くには、下の滑る石を台に乗せねばならない。両方の扉を通り抜ければ合格だ ただし、通るのはただの道ではない

source: What do you mean by that?
ja: どういう意味だ？

source: Can you give me more details about this trial I must pass?
ja: この試練について、もう少し詳しく教えてくれないか？

source: And I did, too. For a little while. Then I received a response to my letter and my uncle invited me to Southern Elsweyr. I may have exaggerated my level of experience, which is why Uncle Hizhikar trusted me with his precious cargo.
ja: しばらくはそうしてたよ。そしたら手紙の返事が来て、叔父さんに南エルスウェアへ呼ばれたんだ 僕の経験を誇張しすぎたかもしれない。それでヒジカル叔父さんは、大事な積荷を預けてくれたんだと思う

source: What can you tell me about your cat, Winks?
ja: その猫、ウィンクスのことを教えてほしい

source: Yeah, yeah, I bet a lot of people would. But they're never going to hear about it because you're going to keep this little anecdote to yourself, right? I got a reputation to protect here. Ha!
ja: ああ、大抵のやつは聞けば笑うだろうな。でも話を聞くことは絶対にない。この小さな物語はここだけの秘密になるからな。俺は評判を守らねばならんのだ。はっ！

source: Fair enough. Did you ever try to escape?
ja: なるほど。脱走しようとはしたのか？

source: Ugh. But enough about that. We were busy talking about funny stuff like getting captured and thrown in a wagon.
ja: ああ。だが、その話はいい。捕まったとか荷車に投げ込まれたとか、面白い話の方が今は大事だ

source: Did you ever try to escape?
ja: 逃げようとはしたのか？

source: Yeah, I bet a lot of people would. But they're never going to hear about it because you're going to keep this little anecdote to yourself, right? I got a reputation to protect here. I heard about what happened in Summerset. I really miss that guy.
ja: ああ、大抵のやつは聞けば笑うだろうな。でも話を聞くことは絶対にない。この小さな物語はここだけの秘密になるからな。俺は評判を守らねばならん サマーセットで何が起きたかは聞いたよ。あいつがいなくなって、とても残念だ

source: Me too.
ja: そうだな

source: In return for our loyalty, the Dragons have promised us unending glory. A New Moon shall rise over Elsweyr, and only the faithful will share in its power. But you will learn more in the New Moon Fortress, yes? Be on your way.
ja: 我々の忠誠に応えて、ドラゴンは永遠の栄光を約束された。エルスウェアには新たなる月が昇り、信心深き者だけがその力を分け与えられる だがお前はまだ学ぶことがあるようだ。さっさと新たなる月の要塞へ向かえ

source: What do you mean by thrive?
ja: 繁栄とはどういう意味だ？

source: Tell me more about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について詳しく聞きたい

source: Master Shirnama has the privilege of hosting today's match. According to him, whoever wins will earn a great boon from the Order of the New Moon. What that boon is? No idea. You'll just have to enter the match and find out.
ja: マスター・シルナマには今日の試合を主催する特権がある。彼によれば、勝者は誰であれ新たなる月の教団から大きな恩恵を受けるそうだ。どんな恩恵かって？ それは知らん 試合に参加して、自分で調べてくれ

source: And what's the Order of the New Moon doing here?
ja: それで、ここで新たなる月の教団は何をやっている？

source: Tell me more about the Black Kiergo Arena.
ja: ブラック・キエルゴのアリーナについて詳しく聞きたい

source: But now is not the time to chat, yes? The ceremony awaits! We must be on our way.
ja: おしゃべりはこのくらいにしないと。儀式が待ってる！ 先に進まないと

source: If you're absolutely sure.
ja: それなら何も言うまい

source: Are you sure you want to join the Order of the New Moon?
ja: 本当に新たなる月の教団に入りたいのか？

source: Lahini was weak, sickly. We love her anyway, but she felt she could be useful to this Order of the New Moon. Useful how, this one wonders? She could be hurt. She could be …. Please, you have to find her. Before it's too late.
ja: ラヒニは病弱だった。この者たちはあの子が大好きだったけど、あの子は新たなる月の教団なら、自分が役に立てるって感じたの。どうやって、って思うけど。あの子は傷つくかもしれない。あの子は… お願い、ラヒニを見つけて。手遅れになる前に

source: Lahini joined the cult to stop being a burden to you?
ja: ラヒニが教団に入ったのは、母の重荷を取り除くためか？

source: What can you tell me about the Order of the New Moon?
ja: 新たなる月の教団のことを教えてほしい

source: Sure. Eventually. But not without my special ingredients. And to get more of those, I need to return to Skyrim. There's a cave I know that descends deep into the earth where— Goodness! I almost did it again! I really need to stop talking now. Bye!
ja: うん。いつかはできるかもしれないけど、特別な材料がないとだめ。もっと材料を手に入れるには、スカイリムに戻らないと。地下の奥深くに続く洞窟があって、そこに… あー、いけない！ またやっちゃうところだった！ もう話をやめないと。じゃあね！

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Oh, yes! They are totally imperceptible without my special concoction. Once you do see them in all their wonder and listen to their beautiful song, you'll never look at the world the same way again. I guarantee it!
ja: ええ、そう。私の特製調合薬がなかったら、まったく感知できないの 一度彼らの幻想的な姿を見て、あの美しい歌を聴いたら、二度と世界を同じようには見られないはず。私が保証するわ！

source: What can you tell me about Sand Whales?
ja: 砂鯨のことを教えてほしい

source: Already wrote you a list, it's on the table there. Give it a once over and keep a copy for yourself. You'll be a regular Dragon butcher in no time.
ja: リストを書いた。そこのテーブルの上だ。ざっと目を通して、自分用に写しをとってくれ。すぐに本職のドラゴン解体屋になれるぞ

source: I'll take a look.
ja: 探そう

source: Told you it'd be easy. The other bits I need won't just be lying around for you to pick over like skeevers. Next time you get around to actually killing a Dragon, you get me the parts I need and I'll make it worth your while.
ja: 言っただろう、簡単だって。だが他のは、スキーヴァーみたいにその辺に転がってる奴を拾えばいいってもんじゃない 次にドラゴンを殺した時は、俺が必要としているものを集めてくれ。礼はするよ
